## 1. append为啥要赋值给新变量
因为切片中的底层数组部分是通过隐式指针传递(指针本身依然是传值的，但是指针指向的却是同一份的数据)，所以被调用函数是可以通过指针修改掉调用参数切片中的数据。除了数据之外，切片结构还包含了切片长度和切片容量信息，这2个信息也是传值的。如果被调用函数中修改了Len或Cap信息的话，就无法反映到调用参数的切片中，这时候我们一般会通过返回修改后的切片来更新之前的切片。这也是为何内置的append必须要返回一个切片的原因

- [1] ((https://www.yuque.com/docs/share/8863a47c-e112-4b4d-9dc9-d15c86a441ac))

## 2. 为啥不能随意保存指针地址
Go语言中，函数还可以直接或间接地调用自己，也就是支持递归调用。Go语言函数的递归调用深度逻辑上没有限制，函数调用的栈是不会出现溢出错误的，因为Go语言运行时会根据需要动态地调整函数栈的大小。每个goroutine刚启动时只会分配很小的栈（4或8KB，具体依赖实现），根据需要动态调整栈的大小，栈最大可以达到GB级（依赖具体实现，在目前的实现中，32位体系结构为250MB,64位体系结构为1GB）。在Go1.4以前，Go的动态栈采用的是分段式的动态栈，通俗地说就是采用一个链表来实现动态栈，每个链表的节点内存位置不会发生变化。但是链表实现的动态栈对某些导致跨越链表不同节点的热点调用的性能影响较大，因为相邻的链表节点它们在内存位置一般不是相邻的，这会增加CPU高速缓存命中失败的几率。为了解决热点调用的CPU缓存命中率问题，Go1.4之后改用连续的动态栈实现，也就是采用一个类似动态数组的结构来表示栈。不过连续动态栈也带来了新的问题：当连续栈动态增长时，需要将之前的数据移动到新的内存空间，这会导致之前栈中全部变量的地址发生变化。虽然Go语言运行时会自动更新引用了地址变化的栈变量的指针，但最重要的一点是要明白Go语言中指针不再是固定不变的了（因此不能随意将指针保持到数值变量中，Go语言的地址也不能随意保存到不在GC控制的环境中，因此使用CGO时不能在C语言中长期持有Go语言对象的地址）

## 3. Goroutine和系统线程
Goroutine是Go语言特有的并发体，是一种轻量级的线程，由go关键字启动。在真实的Go语言的实现中，goroutine和系统线程也不是等价的。尽管两者的区别实际上只是一个量的区别，但正是这个量变引发了Go语言并发编程质的飞跃。

首先，每个系统级线程都会有一个固定大小的栈（一般默认可能是2MB），这个栈主要用来保存函数递归调用时参数和局部变量。固定了栈的大小导致了两个问题：一是对于很多只需要很小的栈空间的线程来说是一个巨大的浪费，二是对于少数需要巨大栈空间的线程来说又面临栈溢出的风险。针对这两个问题的解决方案是：要么降低固定的栈大小，提升空间的利用率；要么增大栈的大小以允许更深的函数递归调用，但这两者是没法同时兼得的。相反，一个Goroutine会以一个很小的栈启动（可能是2KB或4KB），当遇到深度递归导致当前栈空间不足时，Goroutine会根据需要动态地伸缩栈的大小（主流实现中栈的最大值可达到1GB）。因为启动的代价很小，所以我们可以轻易地启动成千上万个Goroutine。

Go的运行时还包含了其自己的调度器，这个调度器使用了一些技术手段，可以在n个操作系统线程上多工调度m个Goroutine。Go调度器的工作和内核的调度是相似的，但是这个调度器只关注单独的Go程序中的Goroutine。Goroutine采用的是半抢占式的协作调度，只有在当前Goroutine发生阻塞时才会导致调度；同时发生在用户态，调度器会根据具体函数只保存必要的寄存器，切换的代价要比系统线程低得多。运行时有一个runtime.GOMAXPROCS变量，用于控制当前运行正常非阻塞Goroutine的系统线程数目。

在Go语言中启动一个Goroutine不仅和调用函数一样简单，而且Goroutine之间调度代价也很低，这些因素极大地促进了并发编程的流行和发展
